Las reivindicaciones del campo
continúan.
Son de los agricultores y ganaderos
de Extremadura y Almería.
Son las 9 y esto es el Telediario.
En El Ejido se han vivido
los momentos de más tensión
entre manifestantes
y la guardia civil.
En Extremadura han cortado
12 carreteras,
entre ellas la A5 y la A66
en ambos sentidos.
El tráfico ha estado cortado
hasta 5 horas en algunos casos.
Es la cuarta semana de protestas
para pedir medidas urgentes
y contra los recortes previstos
en las ayudas europeas.
Que regulen la cadena alimentaria
que de a cada parte lo que se
merece.
Todo el campo, la ganadería,
todo se ha muerto,
porque tenemos unos precios muy
bajos y unos costes muy altos.
Es que esta entrando mucho genero
de fuera, que se va etiquetando
con el sello de Almería.
No puedo, no podemos seguir
de esta manera.
Aunque la Guardia Civil ha intentado
evitarlo por todos los medios
no ha conseguido que los
agricultores almerienses
lleguen hasta aquí, hasta la A7
y corte la via.
Han venido cargados de cajas
de tomates, de calabacines
y también de pepinos.
Sobre el encuentro en barajas
entre el ministro Ábalos
y la vicepresidenta venezolana,
un juez ha ordenado esta tarde
a AENA
que conserve las imágenes
de aquella noche
como había pedido el PP
y ve indicios de delito.
Todo esto mientras el congreso vota
hoy la reprobación de Ábalos.
Macarena Bartolomé.
esa votación se producirá
en los próximos minutos.
Todo apunta,
que el congreso no votará a favor
del cese del ministro Ábalos.
La gestión del gobierno ha sido un
desastre.
También allí en el Congreso,
los líderes de PP y Ciudadanos
se han reunido hoy
para acercar posturas
de cara a una posible
coalición electoral
en los próximos comicios
vascos y gallegos.
Pablo Casado e Inés Arrimadas
reconocen avances en Euskadi
pero no logran el consenso
sobre Galicia.
El Gobierno ha celebrado hoy
dos consejos de ministros.
El primero, en Zarzuela,
presidido por el Rey.
En el segundo han aprobado
dos nuevos impuestos,
la tasa Google y la tasa Tobin.
Los ministros han derogado
el articulo de la reforma laboral
que permitía despedir por la
acumulación de bajas justificadas.
Luego en el telediario escucharemos
el testimonio de personas
en esa situación.
También destacamos
que la mujer asesinada en Moraira,
en Alicante,
es la víctima de la violencia
machista número 1.044
desde que hay registros,
11 en lo que va de año.
Su pareja está detenida.
Y mientras, en Zaldibar,
contínua la preocupación
de los vecinos.
Aunque ya se les permite comer
de las huertas cercanas,
muchos no se fían
La parte positiva
es que desde esta tarde ya no
hay humo ni fuego en el vertedero,
aunque continúan las advertencias
para no ventilar
y para no hacer ejercicio físico.
Hoy el lehendakari ha pedido perdón
por los fallos de la gestion.
Va a hacer un mes que la ciudad
prohibida hace más honor a su nombre
porque sus puertas al igual que los
tiempos de las dinastías imperiales
están cerradas, pero está vez
por el coronavirus.
Es un punto de grandes
aglomeraciones de turismo,
también chino, para que se hagan
una idea,
hace ya tiempo que tuvieron que
restringir la entrada
a 80.000 personas por día.
Este álbum apareció
en una tienda en Bélgica
que vende objetos de segunda mano.
En las fotos aparecía desde
Angelina Jolie a Antonio Banderas,
pero quién era la mujer
que estaba junto a ellos...
La tienda lo averiguó y después
les contamos la historia de María.
En los deportes, la afición
del Atlético de Madrid
ha querido motivar a sus jugadores
con un recibimiento espectacular.
Recibimiento propio
de las grandes citas.
No es para menos, el Atlético
se mide en el Metropolitano
al actual Campeón de Europa,
el Liverpool,
y así ha llegado el bus del equipo
al estadio.
Rodeado por un mar
de bengalas rojas,
y un ambiente ensordecedor.
Motivación extra para
afrontar el difícil partido que
tienen por delante los de Simeone.
Y Josep María Bartomeu ha acudido
esta tarde
a la Ciudad Deportiva
del Barcelona,
para dar explicaciones
a la plantilla
sobre el contrato
del club con i3Ventures,
empresa que había lanzado campañas
de desprestigio
en las redes sociales
contra algunos jugadores azulgranas.
Es martes 18 de febrero.
Empezamos.
Forcejeo entre Guardia Civil
y agricultores en El Ejido, Almería.
Quieren acceder a la A-7.
Finalmente lo consiguen.
A pepinazo limpio rompen
el cordón de seguridad
Una vez en la autovía
sentada, quema de cajas
con hortalizas y gritos de protesta
"Lo más urgente son los bajos
precios que estamos teniendo".
"Es que nos estamos arruinando".
"Que regulen la cadena
agroalimentaria,,
que dé a cada parte
lo que se merece".
Tráfico interrumpido durante
más de dos horas en la Autovía
del Mediterráneo a su paso
por El Ejido
Y más de cinco horas
en algunos de los 12 cortes
en varias vías de Extremadura.
"Llevo yo creo que una hora
ya parado".
"En vez de llegar a casa más pronto,
pues llego más tarde".
"Por debajo de los precios de
coste".
"Sin tabaco los pueblos se quedarán
vacíos"
cultivadores de cerezas, apicultores
"No se pueden hacer promociones por
debajo de los costos ofreciendodos,
tres productos al precio de uno
cuando al productor sólo le pagan
uno".
18 céntimos en el caso
del pimentón de la Vera.
Tan poco, que los agricultores
lo han regalado
a los conductores parados
"En el mercado, esta lata
de pimentón vale dos euros
a nosotros nos la
están pagando a 18 céntimos".
"Precisamente ahora
lo que nos viene Bruselas
es recortando el presupuesto.
No se puede recortar el presupuesto
porque ya estamos asfixiado".
Recorte de ayudas europeas
por las que protesta también
un sector que ha calificado de éxito
unas movilizaciones que los proximos
días se repetirán en Granada,
A Coruña y Murcia.
Una jornada de protestas
que terminaba esta tarde
con una reunión en Madrid
de las principales organizaciones
agrarias con el Gobierno.
Piden un plan de choque
para el campo.
Es la reunión que estaba prevista
para el viernes pasado
y que fue cancelada a última hora.
El Ministerio de Trabajo
y la patronal
han acordado
la creación de dos mesas,
una sectorial
con los sindicatos agrarios
y otra interministerial.
Según los representantes
de agricultores y ganaderos,
el Gobierno
ha respaldado sus demandas.
Me quedo con las frases como es
el señor vicepresidente,
me quedo con la frase suya.
Seguir apretando,
ha dicho textualmente.
Lleváis razón.
Eso es una manera de apretar
el dialogo social,
por tanto esa puerta se ha abierto
y un compromiso permanente
de tratar todas las cuestiones
que nos afectan.
Estas movilizaciones están haciendo
efecto, no tenemos cosas por escrito
pero si estamos viendo que hay una
preocupación.
Son agricultores almerienses
lanzando pepinos contra un almacén
que, supuestamente,
reetiqueta producto marroquí
como origen España.
Tras varias denuncias,
la Junta ya ha abierto
expediente a seis empresas.
"Ese producto llega a España,
bien por el puerto de Algeciras
o por el puerto de Motril
principalmente,
y se desplazan
en camión hasta Almería.
Y es en Almería
donde dentro de la empresa
se procede al cambio de envase,
y en algunos casos,
al cambio de etiquetado".
El problema de fondo es
la competencia de países
como Marruecos,
que producen frutas y hortalizas
en las mismas fechas que España,
y que usan tratamientos
prohibidos en Europa,
según denuncia el sector.
Las importaciones agrícolas
de terceros países a la UE
han aumentado casi un 40%
en cinco años.
Sus costes de producción son
muy inferiores,
lo que empuja los precios a la baja.
"La mano de obra que suele
representar entre el 40%
y el 60% del coste del producto,
allí es 10 veces menos que aquí".
El sector pide controles estrictos
en los puertos europeos
para evitar que,
como ocurre con Marruecos,
entre más producto del pactado
en los acuerdos de asociación.
Por un lado, la competencia del sur
del Mediterráneo, y por otro
la de los invernaderos tecnificados
de Holanda que producen
más y a menor precio.
En medio, las 300.000 personas
que en España trabajan
en el sector hortofrutícola.
Uno de los motivos
de estas movilizaciones es
el recorte previsto
por la Unión Europea
para la Política Agraria Común.
El jueves se debatirán
los presupuesto comunitarios
en Bruselas
y hoy España, Francia y Portugal
han acordado una postura común.
Pedirán que se mantenga lo acordado
para el periodo 2014-2020.
El objetivo común que vamos a
defender muy fuertemente con España
con Francia, con otros,
tenemos 20 paises,
20 paises que no quieren sacrificar
tener un sacrificio de la política
agraria en común.
Centenares de trabajadores de Nissan
en Cataluña
se han manifestado
esta tarde en Barcelona
para reclamar la continuidad
de sus plantas,
amenazadas
por la disminución de la producción.
Los sindicatos denuncian
que en la de la Zona Franca,
donde trabajan 2700 personas
de manera directa,
están al 30%
de su capacidad de producción.
Un año después de la huelga
que colapsó Madrid,
cientos de taxistas han salido
a la calle en la capital
y en Valencia.
Exigen que se cumpla la ley
que prohibe a los VTC,
como Uber o Cabifay,
circular sin una hoja de ruta
que acredite la hora
y el trayecto de cada viaje.
Piden más inspecciones y sanciones
para evitar que estén circulando
o aparcados en la calle
a la espera de un servicio.
Un juzgado de Madrid ha ordenado
a AENA que conserve las imágenes
de la noche en que se produjo
el encuentro entre el ministro
Ábalos y la número dos de Maduro,
Delcy Rodríguez, en Barajas
Lo había pedido el PP
y ahora el magistrado
ve indicios de delito.
De este polémico asunto también
se ha hablado en el Congreso
El pleno vota
esta noche la reprobación
del ministro de transportes.
Macarena Bartolomé
Todo apunta que el congreso
rechazará el cese
del ministro Ávalos,
pedido vos y ciudadanos.
Los grupos de la oposición,
Partido Popular, Bossi ciudadanos,
adelanta que no van a parar hasta
conseguirlo.
La derecha lo que busca es gastar al
gobierno con Venezuela.
En los Tribunales, un juez de Madrid
ha atendido la denuncia del PP
Ordena conservar las grabaciones
de aquella noche en barajas
que tendrían que borrarse
automáticamente en unos días
porque ve indicios de delito.
El auto señala que pudo contravenir
las sanciones europeas.
Y advierte de que incumplir
esta disposición,
podría ser delito de desobediencia.
Piden explicaciones
inmediatas al Gobierno
Que dijera la verdad
antes de que los españoles lo vieran
en esa cinta.
El PP también ha pedido
la comparecencia del presidente
de AENA en el Congreso.
También Ciudadanos había pedido
que NO se destruyan esas imagenes
es un escrito a la Fiscalía.
Y Vox en una querella contra Ábalos
que ha presentado ante el Supremo:
Lograr un completo esclarecimiento
de los hechos
y que se investigue una presunta
prevaricación administrativa.
Este gobierno no se puede salir de
rositas.
Antes de la decisión del juez,
El PSOE y Unidas Podemos insistían
en que han dado
explicaciones suficientes.
Y han criticado que la oposición
solo hable de Venezuela,
como ha ocurrido en la junta
de portavoces.
No da para más Echenique,
estirando el chicle
de manera excesiva, ya era pitorreo
En esa reunión,
se ha vuelto a rechazar la creación
de una comisión de investigación
sobre el asunto.
El tiempo se agota para registrar
la coaliciones que concurriran
a las autonómicas gallegas
y vascas
y PP y Ciudadanos
no llegan a un acuerdo.
Reconocen avances en Euskadi
pero el gran escollo
sigue siendo Galicia.
Casado y Arrimadas no han podido
desencallar la situación.
Ana Martín.
Hora y media de reunión,
que no ha servido para mover las
posiciones,
porque en Galicia no se ponen de
acuerdo con la fórmula
a la que presentarse en las
elecciones.
Donde sí hay avances
es en el País Vasco.
Allí la alianza casi está cerrada.
Arrimadas dice que esto es un
paquete,
todo o nada.
Dice que el acuerdo tiene que ser el
Astra comunidades.
Puntual a la cita,
Inés Arrimadas ha llegado acompañada
de Jose María Espejo,
encargado de negociar
con el número dos del PP
A Casado le hemos visto
en las imágenes que han difundido
los partidos porque las cámaras
no han podido entrar.
Ha sido hora medida de conversación
que ha terminado .
Seguimos con el escollo de Galicia
Igual que empezó
La única novedad es
que la portavoz de Ciudadanos
va a llamar por teléfono a Feijoo
y que renuncia al nombre de Mejor
juntos para la coalición.
Cual es el problema de hacer una
coalicion electoral en Galicia
si se mantiene que al candidato
y el PP no tiene que esconder
su marca"
El presidente de la Xunta
le responde con su propuesta
de integrar a independientes
de la formación naranja
en sus listas.
El 1 de marzo se cierran
las listas electorales
y el partido del PP estara abierto
para seguir hablando con Ciudadanos
hasta el mismo día en el que se
cierren las listas electorales.
Génova sigue apoyando.
En Galicia el espacio
de centro derecha esta cohesionado
en torno a las siglas del PP.
Ambas partes hablan de avances
en el Pais Vasco
pero Ciudadanos sigue supeditando
el acuerdo a las 3 comunidades
con elecciones, incluida Cataluña.
Les he dicho que esperar al momento.
Era la advertencia de uno
de los ujieres del congreso
que impedía la entrada de cámaras
y fotógrafos a la reunión
que han mantenido PP y Ciudadanos
que después han distribuido imágenes
del encuentro.
En protesta, los fotógrafos han
depositado sus cámaras en lamesa,
delante de donde García Egea y
Arrimadas daban su rueda de prensa.
Esquerra Republicana
y Junts per Cataluña
siguen sin ponerse de acuerdo
sobre el cómo y el cuándo
de la mesa de diálogo
con el Gobierno.
Los republicanos insisten
en que debería celebrarse este mes
pero sus socios en la Generalitat
dicen que lo importante
es el contenido
y que no hay que meter prisa
Y a nivel de calendario
pues días arriba, días abajo,
la voluntad es que se celebre
lo antes posible,
pero esto no quiere decir que la
semana que viene, la otra, o laotra
El gobierno ha presentado
su recurso judicial
contra el llamado
'pin parental'
puesto en marcha en la Región
de Murcia.
La demanda incluye la petición
de que la medida se suspenda
cautelarmente mientras no haya
decisión en los tribunales.
El ministerio argumenta
que va en contra del interés
a la educación de los menores.
El ejecutivo murciano cree
que está dentro del derecho
de los padres a elegir la educación
de sus hijos.
Vamos a pedir la dimisión
de la ministra Celaa
por su ataque el pin parental,
que es lo mismo que atacar
la libertad de los padres
de poder educar a sus hijos según
sus convicciones,
como así lo recoge el artículo
27.3 de nuestra constitución.
Desde mañana una empresa
no podrá despedir a un trabajador
que haya estado de baja
y que esté justificado
por un parte médico.
El gobierno ha derogado hoy
el artículo
del estatuto de los trabajadores
que lo permitía
si presenta un parte de baja.
En los 22 días de baja
que le costaron
su puesto de trabajo,
a Ángel le quitaron
tres pólipos del colon,
le revisaron la tiroides tras
un cáncer y sufrió una laringitis.
La empresa de telemárketing
para la que llevaba
tres años y medio trabajando,
le echó usando el artículo 52.D,
que ha permitido despedir
hasta hoy por la acumulación
de bajas justificadas.
-Sabían el tipo de gravedad
que tenían y, logicamente,
no entendía por qué.
Enfermedades como el cáncer están
excluidas en la aplicacion
de este artículo para despedir
con 20 días por año trabajado,
por eso confía en que los tribunales
le darán la razón.
A Mikel se la han dado
en el TSJ de Navarra.
Le despidieron en enero de 2018
por acumular varias bajas
justificadas.
Llevaba 13 años en una empresa
fabricando asientos para coches
y tenía problemas en las cervicales.
-O me readmiten y se me paga
desde el día del despido
hasta el día de hoy
o se me paga un despido
improcedente.
Horas antes de la derogación,
una empresa de Zaragoza lo ha usado
para echar a 4 personas,
según denuncia el sindicato OSTÁ.
-La empresa lo único que ha buscado
es ir con las prisas
y despedir personas a dedo
antes de que deroguen la reforma.
Los trabajadores afectados esperan
que ahora
y los tribunales fallen a su favor.
-Va a influir
porque la presión legislativa
revierte una dirección clara.
Los expertos señalan
que las empresas siguen teniendo
a partir de hoy otras vías
para despedir si hay
absentismo fraudulento.
-Alguna conducta de abuso de baja
se puede combatir con notros medios
como despido disciplinario.
Y añade, que aunque no hay
cifras oficiales del número
de despedidos en los últimos años
usando el 52.D,
su uso ha sido minoritario.
El Gobierno también ha aprobado
dos nuevos impuestos,
las denominadas tasas Tobin
y Google,
por las que el Ejecutivo espera
recaudar menos de lo previsto
hace un año.
Con la tasa Tobin el Gobierno espera
ingresar 850 millones de euros.
Y reduce de 1.200 a 970 millones
de euros la recaudación prevista
por la llamada tasa Google.
Además ha aplazado hasta diciembre
el cobro de este impuesto
sobre servicios digitales.
Asegura que está a la espera de
que se concrete una iniciativa
más global.
"Esperábamos un consenso rápido
en la OCDE como en la UniónEuropea
para la aprobación de las distintas
figuras fiscales,
consensos que requieren de mayoría
que muchas veces no son sencillas
En Francia, también decidieron
congelar los pagos
hasta finales de año.
Lo hicieron ante la amenaza
de Donald Trump de aplicar más
aranceles a sus productos.
"Esta tasa si se hace a nivel macro
europeo, es previsible
que se tenga más fuerza
para negociar frente a alguien
como Estados Unidos"
Algunos expertos señalan
que esta tasa recaerá al final
en los consumidores.
Tenía que replantearse subir los
precios a sus clientes
o empezar a cobrar a los usuarios,
eso es lo que probablemente
se plantearan.
El Gobierno niega que la tasa Google
vaya a repercutir en los usuarios.
Las últimas políticas arancelarias
han tenido más que ver con, digamos,
El Rey ha presidido un consejo
de ministros previo
en el Palacio de la Zarzuela.
Tras la foto de familia,
ha comenzado el encuentro
que ha tenido caracter informativo.
Los miembros del Gobierno
de coalición han expuesto al rey
las prioridades de sus departamentos
para esta legislatura.
Es el segundo consejo de ministros
que preside Felipe VI,
el primero fue en 2014
con Mariano Rajoy
El derrumbe
en el vertedero de Zaldívar
ha protagonizado esta tarde
un duro enfrentamiento
en el Congreso
entre Vox y el PNV.
Vox ha acusado al gobierno vasco
de dejar morir a dos personas,
palabras que han llevado
a Aitor Esteban
a pedir amparo
a la presidencia de la cámara.
-Ninguna ideología política puede
estar por encima
de las vidas de las personas
y de su integridad física.
Denunciamos desde nuestro grupo
el racismo que comporta
denegar la ayuda de nuestro ejército
de la UME.
-Nunca ha habido un problema
de medios,
por eso, no hizo falta aceptar
el ofrecimiento de la UME,
acusar al lehendakari y al PNV
de falta de ética y de dejar morir
a dos personas,
me parece que es muy grave,
y, sobre todo, viniendo de Vox,
un auténtico esperpento.
Por la mañana,
el Lehandakari Urkullu
ha pedido perdón
por la gestión de la crisis.
Siento mucho los errores que hemos
podido cometer en este operativo
al responder a una situación
inédita y de la máxima complejidad.
Comprendo la preocupación
de la ciudadania del entorno
y especialmente de las familias de
los dos trabajadores desaparecidos.
El propio Urkullu colgaba
en su cuenta de Twitter este vídeo
de la zona del derrumbe
donde todavía permanecen sepultados
dos trabajadores.
Allí hoy ya no hay fuego.
Los bomberos
lo han dado por extinguido
sobre las siete de la tarde.
A esa hora ya no había emanaciones
de humo.
Los vecinos ya pueden comer
alimentos de las huertas cercanas
y beber agua del grifo sin riesgo
para la salud.
Las autoridades han rebajado hoy
la alerta tras analizar la situación
pero, Tamara Caballero,
en la calle no terminan de confiar.
Aquí la intranquilidad continua
entre la gente.
Esta tarde hemos estado en la zona
más cercana al vertedero,
donde se encuentran los caseríos.
Ahí asegura, que no se atreven a
consumir las hortalizas.
Hoy el gobierno vasco ha dicho
que no supone ningún riesgo para la
salud.
Hemos conocido que el ayuntamiento
de iva va suspender los festejos.
Este jueves cuando hiere los
resultados de los análisis,
donde todo el mundo está pendiente.
Tras analizar 90 parámetros
de la tierra
en las huertas cercanas
al vertedero
se ha determinado que el suelo
no esta contaminado.
De momento lo que nos han dicho
es que la tierra está bien,
podemos trabajar la tierra
y que los alimentos podemos comerlos
siempre y cuando estén limpios.
Un dispositivo controla la calidad
del aire que respira Edurne.
Su caserío de esta frente
al vertedero y no se fía.
Tengo en el congelador
y comeré de ahí.
¿No te atreves?
De momento no.
En las muestras de agua del río
Aixola han aparecido restos
de amonio y metales.
Y aseguran no afecta al agua
del río.
Es un producto que tenemos
que controlar,
es un producto
que ya nos esperábamos
y que aparece en las cantidades
que se podía preveer.
Pero los vecinos desconfían
y el agua embotellada, escasea.
Se ha agotado el agua en Eroski
agua de botella hasta para ducharme
La escuela de ingeniería
de Eibar
ha recomendado a sus trabajadoras
embarazadas o lactantes
que no acudan al centro.
Los patios siguen vacíos.
Se insiste en que los niveles
de contaminación del aire
son mínimos pero se mantienen
las advertencias
de no ventilar las casas ni realizar
ejercicio intenso.
Con el nieto en vez de jugar
el parque nos vamos a casa.
Ermua y Eibar ha cancelado los actos
del jueves de carnaval,
Zaldibar los mantiene
pero los celebrará a cubierto.
Este grafiti ha aparecido hoy
en el centro de la ciudad.
Se trata de Barcelona.
Se trata de la Gioconda
con mascarilla
y con un teléfono móvil en la mano
donde se puede leer
MOBILE WORLD VIRUS.
La obra del artista callejero
TVBOY pretende hacer reflexionar
sobre el miedo por el coronavirus
que ha obligado a cancelar el
'Mobile' WORLD CONGRESS.
Rusia impedirá la entrada
de ciudadanos chinos
en su territorio
a partir del 20 de febrero.
De forma temporal se suspenderán
los permisos a los ciudadanos chinos
que vayan al país para trabajar,
estudiar, a hacer turismo
o por asuntos personales.
La restricción no afectará
a los pasajeros en tránsito
en los aeropuertos rusos.
Por su parte,
la OMS defiende que Japón
haya mantenido en cuarentena
a los 3.700 ocupantes
del crucero "Diamond Princess",
aunque eso causase un aumento
en las infecciones.
Ha habido 88 nuevos contagios
en el buque y ya son 542.
Algunos han sido evacuados.
En China, el número de muertos
en un día ha vuelto a bajar de cien.
Desde el inicio de la crisis
han muerto 1873 personas.
Ya hemos contado que cualquiera
que llegue a Pekín
debe guardar cuarentena
de catorce días,
pero realmente la capital china
tampoco es ahora una ciudad
para visitantes.
Hacemos un recorrido marcado
en las guías de viaje.
Empezamos por ella.
La Ciudad Prohibida
que hace más honor a su nombre,
porque desde hace casi un mes
sus puertas están tan cerradas
como en los tiempos
de las Dinastías imperiales.
El Coronavirus ha cerrado también
todas los barrios tradicionales,
los hutones, y solo se puede entrar
si se tiene la nueva tarjeta
de residente.
Es correcto lo que hacen,
son medidas necesarias
nos dice este vecino.
Pocos restaurantes HOTPOT
se encuentran abiertos,
algunos para paliar las perdidas
económicas venden comida fuera.
Y ni siquiera nos dejan grabar
en una de las calles más populares
que de normal esta llena de tiendas
y puestos de comida.
Otro lugar de interés
para visitantes y turistas
son mercados como este
de imitaciones y falsificaciones.
No hay datos muy fiables
de cuanto facturan
porque entre otras cosas
los precios se regatean,
asi que tampoco se sabe
a ciencia cierta a cuanto ascenderán
las pérdidas de un mes
de tiendas cerradas.
Y todo para evitar
las aglomeraciones
y prevenir el contagio del COVID 19
que aunque se propagó muy rápido
tiene una tasa de mortalidad menor
que la de otros coronavirus.
No es un mensaje nuevo pero China
lo pone negro sobre blanco
en su último estudio que ya tiene
la Organización Mundial de laSalud.
Entre los más de 72.000 contagiados,
hay unos 3.000 médicos
y hoy se ha sabido que ha fallecido
el director de un hospital de Wuhan.
Nuevas sanciones de EEUU para
asfixiar al gobierno de Venezuela.
Washington ha congelado los bienes
de Rosneft en Estados Unidos.
Se trata de una empresa rusa
a la que acusa de ayudar a Caracas
a vender su petróleo
y puentear así los castigos
del gobierno Trump.
Rosneft no ha hecho comentarios,
aunque en septiembre ya se refirió
a unas eventuales sanciones
como "ilegales".
Estados Unidos advierte también
a China, India
y a la española Repsol
por sus negocios con Venezuela.
Cada vez que escucha una explosión
Salva se ríe.
Con tres años sólo ha conocido
la guerra que desangra Siria
desde 2011.
Ella no lo sabe pero medio mundo
conoce ya su historia
y las que le cuenta su padre:
¿cuando viene un avión que haces?
le pregunta.
¿Y después? me río.
Como ella otros niños sirios
también buscan divertirse
aunque sea en esta antigua prisión
aunque no siempre lo consiguen.
Las paredes nos asustan,
dice este chico,
porque esto eran celdas
de criminales.
Y ahora es su hogar.
Aquí vivimos 75 familias.
La ofensiva del régimen Sirio
contra el último bastión rebelde
ha provocado
el mayor desplazamiento de personas
desde que empezó la guerra.
En las últimas semanas 900.000
sirios han huido de sus casas
cerca de medio millón son niños
según Save the Childrenn.
Naciones Unidas alerta de
que para familias enteras las bombas
son parte de su vida diaria.
Y lo complica aún más
las bajas temperaturas
y la condiciones
de los campos de refugiados.
Una de las mayores
asociaciones juveniles de EEUU,
los Boy Scouts,
se ha declarado en bancarrota
para poder hacer frente
a demandas abuso sexual
de menores.
Es una estrategia legal para hacer
frente a futuras reclamaciones
de las víctimas de pederastia
por parte de monitores
y afiliados de la organización.
Los Boy Scouts tienen más
de un siglo de historia
y guardan en sus archivos
los nombres de 12.000 víctimas
y acusaciones de pederastia
contra cerca de 8000 voluntarios.
Ralph Morse cuenta
que tenía 11 años cuando un líder
de la organización abusó de él
y de más niños.
"Mi hermano no sobrevivió.
Murió joven de alcoholismo,
por los abusos", relata.
Ahora que varias leyes,
en varios estados,
han dado una última oportunidad
a las víctimas de abusos sexuales
para denunciar casos
que ya se consideraban prescritos
han llegado cientos de nuevas
demandas contra los Boy Scouts.
"Las cifras de las
que estamos hablando ensombrecen
lo que hemos visto en la iglesia
católica", dice este abogado.
La organización dice
que cree a las víctimas,
ha lanzado campañas
para animarlas a denunciar
y explican que se han declarado
en quiebra para crear un fondo
y compensarlas a todas por igual.
Con este paso se suspenden todos
los juicios y todos los casos
se juntan en el mismo tribunal.
Para Ralph, la organización
está reconociendo que es culpable.
Ahora habrá una fecha límite
para denunciar
y las víctimas pierden el derecho
a contar su historia ante un jurado.
Los Boys Scouts dicen
que sus actividades
continuarán, como hasta ahora.
14 personas, entre ellos dos bebés,
han desaparecido en el naufragio
de una patera en aguas marroquíes,
según denuncia la ONG Watch the Med.
La embarcación en la que viajaban
había salido el lunes
desde la costa del Sáhara
y se dirigía a Canarias.
Es el mismo recorrido que pretendían
llevar a cabo otras 5 embarcaciones
que partieron hacia las islas
entre viernes y el sábado.
Salvamento Marítimo ha rescatado
a una de ellas e intenta
localizar a otras dos
al sur de las islas.
La mujer asesinada en Alicante
fue víctima de un crimen machista,
según ha confirmado el gobierno.
La Guardia Civil encontró su
cadáver en un contenedor de Moraira
y ha detenido a su pareja,
que tenía antecedentes por violencia
de género, Ernest Zurriaga.
Es el primero de los crímenes de
violencia machista
en lo que llevamos de año.
El presunto autor había se ha
denunciado.
Una denuncia que había presentado el
entorno de la víctima,
que desistió el procedimiento,
y no contaba con medidas de
protección.
Según fuentes próximas al caso,
ante los agentes habría confesado
autor de la muerte.
Una joven de 36 años,
cuyo cadáver había sido encontrado
al lado de estos contenedores.
El ayuntamiento ha declarado luto
oficial,
y mañana una concentración de
repulsa.
El Parlamento de Baleares
ha rechazado esta tarde
la creación
de una comisión de investigación
sobre los casos
de explotación sexual
a menores tutelados.
La habían solicitado Ciudadanos
y Vox, con el apoyo del PP.
La mayoría de izquierdas
la ha rechazado
y ha propuesto en su lugar
una comisión de expertos
para mejorar
los protocolos de actuación
y preservar
la identidad de los menores.
La oposición les acusa de no asumir
responsabilidades políticas.
Y antes de abandonar
la costa cantábrica
el temporal nos sigue dejando olas
como esta,
es el paseo nuevo de San sebastián
que está abierto al tráfico
mientras las olas rompen con fuerza.
En todo el litoral cantábrico hay
aviso por fuerte oleaje.
22 años después de su muerte,
Televisión Española
recuerda a Ramón Sampedro,
el primer español que reclamó
el suicidio asistido.
Una historia que recrea la película
"Mar adentro",
que se emite esta noche en La 1
junto al documental
Morir para Vivir.
El especial que ofreceremos
esta noche en La 1
sólo quiere contribuir a la
conversación abierta en España
sobre la eutanasia.
Lo vamos a hacer uniendo
dos perspectivas,
la del cine y la televisión.
Primero ofreceremos el reportaje
que emitimos en 1993
y que dio a conocer la figura
y la historia de Ramón Sampedro,
morir para vivir.
Y acto seguido, veremos Mar adentro,
la multipremiada película
de Amenábar,
que se inspiró en nuestro reportaje
para llevar la historia
de Ramón Sampedro al mundo.
Y veremos como cine y televisión
pueden unirse
en un determinado momento
para dar a conocer un tema delicado
y candente.
Hoy es el Día Internacional
del Síndrome de Asperger.
Y quieren hacerse visibles
como mejor saben.
La música me ha ayudado mucho
como herramienta de expresión.
A través de la música, ellos
practican, se relacionan,
mejoran sus habilidades sociales...
Esta tarde lo han demostrado
en la estación de Atocha de Madrid.
En España hay medio millón
de personas
con trastorno del espectro autista.
Entre ellas, Guillermo.
Acude a Musicoterapia para entender
mejor los estados emocionales.
A mí me ayuda a entender al mundo,
Ayuda a conectar sensaciones o modos
de sentir de una forma
que las palabras
no siempre lo hacen.
Ha sido una herramienta
muy importante
para ayudarme a relacionarme
con los demás.
Este trastorno no ha impedido
a muchos activistas,
actrices y músicos, triunfar.
Si lo que vemos son grandes
intelectos o triunfadores,
también podemos caer en el error
de sentir
que no hay una discapacidad detrás.
Reclaman que se les reconozca
la discapacidad
y reivindican más flexibilidad
en los trabajos
y ayudas durante la etapa educativa.
Un cuento sobre los últimos pastores
de renos de Mongolia o mujeres
que pescan a mar abierto.
Cada vez hay más libros infantiles
que nos hablan de otras comunidades
y culturas.
Son los herederos,
nos cuentan los profesionales,
de los clásicos de aventuras
aunque aquí el rigor
a la hora de documentarse
es fundamental.
Érase una vez una isla
en Corea del Sur y unas mujeres
que buceaban sin bombona.
Esta es la historia de las Henyeo
Una comunidad que practica la pesca
submarina desde el siglo XVII.
Antes de dibujarlas Eva Armisén
convivió con ellas una temporada.
Son mujeres muy orgullosas de
lo que hacen,
que defienden su trabajo
por encima de todo.
Trabajan en equipo porque
es peligrosísimo lo que hacen
y ese espíritu de comunidad es
muy fuerte.
Y cuando les preguntan por qué no
pescan con oxígeno?
El límite de su respiración,
su límite, es el límite que tienen
para coger cosas del mar.
Su respeto al medio y otros valores
de esta comunidad en extincion
nos llegan de primera mano
con "Mamá y el mar"
Pero también hay libros
que nos hablan de África,
unos llevan a Rusia para conocer
a un artesano de Matrioskas..
Son los herederos,
nos explica Alejandra,
de los clásicos de aventuras
de Julio Verne o Salgari
pero si antes exageraban
en exotismo, los de ahora..
Nos cuentan historias increíbles
en las que se mezcla esa ficción
pero son también veraces en cuanto
a los datos etnográficos
que reflejan.
El viaje de Od, la joven Dukha
que busca incansable
una planta medicinal salió de aquí.
Uso su internet para conocer
hasta el último detalle
de esta tribu de pastores de renos
de Mongolia
Tenía que averiguar
cómo se alimentaban,
cómo desarrollaban esta vida errante
por el bosque boreal.
A la hora de dibujar,
los trajes típicos, las cabañas.
Ya solo quedan 40 familias
nos cuenta Susana,
dedicadas al pastoreo de renos
en Mongolia.
Como con las Haenyeo,
contar su historia es también
una forma de hacer que perdure.
Al abrir el álbum uno ve
una constelación de estrellas
acompañada siempre
de la misma mujer.
Desde luego, la señora es o era,
como veremos más adelante,
una amante del cine
o alguien que se dedica al cine.
Aparece Jack Nicholson,
aparece Antonio Banderas,
aparece Angelina Jolie,
Tom Cruise
o Keanu Reaves en una imagen
con Aitana Sánchez-Gijón
que debe ser de 1995,
de "Un paseo por las nubes".
El álbum no se sabe cómo apareció
en una tienda
de la localidad belga de Mortsel,
que a través de donaciones
se dedica al trabajo social con
la venta de cosas de segunda mano.
Al principio, nos han contado,
que vieron el álbum
y que al abrirlo les sorprendió
que alguien se desprendiera deél:
la mitad de Hollywood estaba ahí
dentro con esa mujer
siempre sonriente
a la que algunos incluso abrazan.
La noticia llegó
a las redes sociales,
la televisión local
también contribuyó
y logró conocer su identidad.
La mujer a la que coge
un Bruce Willis
recién llegado
de "La jungla de cristal"
es Maria Snoeys-Lagler,
que fue miembro
de la Asociación de Prensa
Extranjera de Hollywood,
la de los Globos de Oro, sí.
Y debió coincidir con tanto
estrellón en fiestas,
eventos y demás actos.
Cómo terminó el álbum allí,
no se sabe.
Si se sabe que Maria murió en 2016,
pero la tienda ya ha localizado
a su hija, que vive en California,
y le va a mandar este álbum.
María, con tanto amor al cine,
protagonista sin querer
de una historia casi de película.
Javier Fesser recibirá
la Biznaga de Honor
en el próximo Festival de Málaga
por una vida de película.
Un premio que le llega mientras
da los últimos retoques
a su nueva película:
'Historias lamentables'.
El director ha recibido a un equipo
de TVE
para avanzar qué se trae
entre manos.
Esta es la historia
de un guión olvidado,
la historia de una aventura
escondida en un cajón desde 1986,
la historia de una película,
que reúne cuatro
historias lamentables.
Tiene espiritu y el olorcillo
que tenía ese guión que recuperé
en la mudanza, donde uno todavía
era muy ingenuo
y no tiene ni idea, pero tenía algo
que con el tiempo se va perdiendo
y lo he querido recuperar.
Seguimos el rastro de ese guión
que ya son imágenes,
aquí se mima el nuevo producto
de un director con universo propio
que hacía el mejor partido de 2018
acompañado de unos campeones
con los que anotó la película
más taquillera del año.
Cada cuadrito un planito,
va a ser facil.
Descubridor de talentos ocultos,
atentos a la paleta interpretativa
que Fesser tiene bajo la manga.
Y el casting se puso una cápita
como de superheroe
y puso esta música de fondo
y me queda con ca cápita
y con la música, las dos.
Luego lo pedo aquí.
Actores maravilloso en la piel
de personajes lamentables
entre los que su director
se encuentra como pez en el agua,
y que define como un
'Ocean's eleven' de garrafón.
Historias,
con una intención,
que cuanto peor lo pasen ellos,
disfrute más, el espectador.
Después de 6 días en la UCI
Joaquín Sabina ya está en planta,
y ha sido él mismo quien ha pedido
al hospital que se hiciera público
un nuevo parte médico,
para informar a sus fans
de su mejoría.
Por otra parte, desde hoy
se puede reclamar el dinero
de las entradas del concierto,
anulado tras el incidente.
De momento se mantiene la fecha
del 22 de mayo
para un nuevo concierto,
junto a Joan Manuel Serrat.
En 1985 A-HA, lideraba las listas
de éxitos con "Take on me".
Más de 30 años después
y en plena era digital,
el videoclip del mítico tema
ha superado los mil millones
de visualizaciones en Youtube.
El éxito llegó con la tercera
versión del tema, más pop,
y este videoclip.
Innovador por la técnica
que utilizaron y muy visual.
"34 años de éxito continuo"
que han llevado a sus protagonistas
a grabar un documental
y volver a la cafetería
donde rodaron un video
que han visto en Youtube
mil millones de personas.
Solo Nirvana, Guns and Roses
y Queen han conseguido
esto con tres canciones
del siglo XX.
La guitarra acústica, los teclados
y la batería de "Take on me"
tocaron en los ochenta la cima
de las listas de 36 países,
desde Estados Unidos
a Europa y Japón.
Desde entonces,
no ha dejado de sonar
y de llegar a un público
cada vez más amplio.
En la voz de Chris Martin,
líder de Cold Play.
Con Cristina Aguilera y PitBull,
en películas como Deadpool2
y hasta en anuncios publicitarios.
Han pasado más de 30 años
desde la primera vez
y, suene como suene,
la respuesta siempre es la misma.
¿La razón?
"Una pieza genuina",
responde rotundo el líder de A-HA.
El resto, es historia.
En francés, en castellano
y en euskera, sola o acompañada,
Anne Etchegoyen
lo dice alto y claro.
No es no es la primera canción
de su último trabajo que celebra,
nos dice, la maternidad y el amor,
pero no se olvida de la plaga de
la violencia sexista y sexual
Es un problema mundial e
internacional,
para mí no hay otras cosas más que
decir.
No es no.
La idea del respeto
y la libertad,
frente al dominio y la posesión,
también estaban en esta canción.
Una versión del Txoria Txori
de Mikel Laboa,
que conquistó el mercado francés
hace 6 años
El cante vasco es más famoso
por su personalidad masculina.
Yo quería darle mi interpretación.
Anne Etchegoyen apuesta
por las letras combativas
con una imagen dulce,
los cantos masculinos
en voz de mujer,
y el sur y el norte unidos
por la música.
Con un mensaje claro.
Josep María Bartomeu ha acudido
esta tarde a la Ciudad Deportiva
del Barça
para dar explicaciones
a la plantilla sobre la relación
del club con i3Ventures,
empresa de contenidos digitales
que había llevado a cabo campañas
de desprestigio
contra algunos jugadores azulgranas.
Bartomeu ha estado 40 minutos
reunido con los capitanes.
Ninguna gracia les ha hecho
a los jugadores culés
el enésimo escándalo del invierno
en Can Barça.
Lo sabe Bartomeu y
por eso ha ido a darles
explicaciones, personalmente,
a la ciudad deportiva.
Allí, el presidente
ha tratado de tranquilizarles.
Especialmente a los implicados
en esas publicaciones tóxicas,
como Messi y Piqué.
Habrá que ver ahora
si les convencen sus excusas,
las mismas que expuso brevemente
esta mañana.
"Que nadie tenga ninguna duda.
El Barça no ha contratado nunca
a ningún servicio
para desprestigiar a nadie"
No deja de ser curioso,
en todo caso, que la empresa
contratada decidiera desprestigiar
'motu proprio'
a los jugadores de su cliente.
Sea como sea, ante tal incendio,
y vistas las nuevas
pruebas presentadas por la SER,
a Bartomeu no le ha quedado otra
que anunciar el divorcio
con la compañía encargada
de la polémica campaña.
"Esta mañana sí que hemos dado
instrucciones,
y las he dado yo personalmente,
para rescindir
el contrato con esta empresa"
Dicho esto, no quiso aceptar
preguntas de la prensa,
aunque sí aprovechó el discurso,
curiosamente, para agradecer a
la UEFA su mano dura
con el City de Guardiola,
sin venir a cuento de nada.
Un día turbio, sin duda,
para recibir un premio como este:
el Vázquez Montalbán,
entregado a una leyenda madridista,
Jorge Valdano,
por su labor periodística.
A esta hora, el Atlético de Madrid
frente al Liverpool.
Ida de los 1/8 de final
de la Champions, que ha arrancado
con este recibimiento
a los rojiblancos.
Cientos de aficionados
han acompañado con bengalas
la llegada del bus del equipo
al Metropolitano.
Un ambiente propio
de las grandes ocasiones.
Finalmente,
Diego Costa está en el banquillo.
Correa y Morata
han salido en punta.
Mañana será turno para el Valencia,
que se mide, en Milán, al Atalanta.
Ni Rodrigo Moreno que hoy en
Vitoria intentó buscar
una segunda opinión para poner fin
a sus dolencias en la rodilla
ni Francis Coquelin entraron en la
lista de Albert Celades
para medirse al Atalanta.
Tampoco Kang-in que al inicio del
entrenamiento se retiró
por unas dolencias musculares.
Pero lo que más preocupa al
valencianismo son las ausencias
en el eje de la defensa.
Será sancionado con 2 partidos,
después llegó la lesión de larga
duración de Garay.
Se recupera al meta,
a su fichaje de invierno.
La afición del Valencia siempre
responde,
ido mis seguidores estarán en la
grada.
Es muy importante
el apoyo de la gente,
el otro día hablábamos,
yo creo que esa racha tan buena
que llevamos en casa
es debido a eso,
debido al apoyo de nuestra gente.
Entonces cada vez que vamos fuera
y la gente nos acompaña,
nos ayuda y nos apoya,
pues lo notamos.
Independientemente de esas bajas
que tenemos,
de esos centrales que has nombrado,
intentaremos apañarnos
y competir lo mejor posible
con los jugadores que tenemos.
No podía contener las lágrimas
Reinier,
el último fichaje del Real Madrid,
durante su presentación,
esta mañana,
en el Santiago Bernabéu.
Centrocampista brasileño de 18 años,
que llega procedente del Flamengo.
Firma hasta 2026 y empezará jugando
en el Castilla,
como hicieron antes Vinicius
o Rodrygo.
Ya hay acuerdo
para el Primer Convenio
del Fútbol Femenino.
La Asociación de Clubes
y los sindicatos AFE
y Futbolistas han firmado
esta tarde el texto
y mañana será presentado
en el Congreso de los Diputados,
con la presencia de 20 jugadoras
de Primera División.
Esta imagen es de septiembre
de 2016.
Rafa Nadal entregaba
un premio a un chaval de 13 años,
que apuntaba muy alto.
3 años después, Carlos Alcaraz
ha debutado ya
en el circuito profesional.
Y lo ha hecho ganando a Albert
Ramos, número 41 del mundo,
con apenas 16 años.
La vida de un tenista
puede cambiar en un solo partido.
Que se lo digan a Carlos Alcaraz.
Llegó al Open de Río como invitado
y, con solo 16 años,
ya tiene su primera victoria ATP.
Más de 3 horas de partido y,
en el desempate del último set,
ni la presión ni que su rival
Albert Ramos le doblaba en edad
han podido con el joven murciano.
"No te puedes ni imaginar
la alegría
que es poder ganar tu primer partido
en un ATP 500 aquí en Rio, alfinal
lo he podido sacar con esfuerzo
y con actitud".
La cara de niño aún la tiene
y la calidad se le intuía
cuando le visitamos con 12 años
en la Academia de Rafa Nadal
Aunque por aquel entonces su sueño
era parecerse.
"A Federer y ser profesional,
ser top ten".
En 2016 Rafa Nadal le vio ganar
el torneo que lleva su nombre.
Y, aunque ahora entrena
con otro número 1 como
Juan Carlos Ferrero,
por su precocidad y por puntos
como este su tenis recuerda
al del balear.
Mucha ilusión por encontrar
un heredero de Rafa,
pero sobre todo paciencia.
Tremendo accidente en las 500 millas
de Daytona.
Ryan Newman perdió el control
de su coche
y se estrelló contra el muro
a más de 300 km/h.
No sólo eso,
después del primer impacto,
otro coche lo embistió,
por el lado del conductor además,
y estuvo a punto de acabar ardiendo.
El piloto está grave,
aunque su vida no corre peligro.
En los últimos meses
les venimos hablando de la Sail GP,
la regata con las embarcaciones
más rápidas del mundo,
en la que este año debuta España.
El equipo español ha realizado hoy
la botadura de su barco,
el catamarán F50 Victoria,
que tomará la salida el próximo 28
de febrero en la bahía de Sídney.
Este es el montaje
y la botadura del primer
barco español de Sail
Catamaranes de última generación
con velas de 24 metros de altura,
capaces de acercarse
a los 100 kilómetros por hora.
Su nombre: F50 Victoria,
en honor a la Nao Victoria
que completó la primera vuelta
al mundo hace 500 años
en la expedición
de Magallanes y Elcano.
Aquella gesta inspira hoy al equipo
español.
"Estamos impulsados
por la naturaleza, por el viento,
nuestra tripulación está formada
por gente de todo el país,
estamos hablando de un F50
que es de la máxima tecnología
que tiene la vela ahora mismo,
y hace 500 años la Nao Victoria era
la embarcación con mayor tecnología
para dar la vuelta al mundo
en esa época"
Sail GP nació el año pasado
con la ambición de convertirse
en la madre de todas las regatas,
de llegar a todos los públicos
como una competición de fórmula 1
o motociclismo.
En aguas de Australia, América
y Europa se enfrentarán 7 equipos
de todo el planeta.
El de España será el más joven,
formado por atletas olímpicos
y navegantes de la copa América,
que ya entrenan en la bahíade
Sydney, escenario de la primera
competición el próximo día28.
Se quedan con el tiempo.